原作者：
森林鹿（「書旗」小説）
１か月後
陛下
拝礼はよい
まだ顔色が悪い
あと数日休んでは
陛下のご恩情に
心より感謝を
今は体調も回復し
麟符は返上しましたが
太史局 太史丞の
責務を全うし
陛下の期待に応えたく
そうか
歳末も近い
年末の祈祷は国の大事
国と民の安寧にも影響する
冬至の祭典は
故あり簡略化したが
此度の南郊の祭儀は
疎かにはできぬ
汝が太史局を代表し
礼部を助け
我が朝の臣民への献身を示せ
拝命致す
汝の勤勉さは
朕もよく知っている
だが体も大切にし
朕を長く支えてくれ
陛下に感謝し
全力を尽くします
竹青(ジューチン) ごらんよ
良い眺めだ
宮中と市中が一望できる
西には対極宮が見える
あちらは掖庭局と
太医署が見える
あそこは内謁局か
よく見えぬが
内謁局であろう？
ここは風が強い
太史丞の体が心配
戻りましょう
寒風が吹き
暖流に触れて雪となる
北風が吹き
舞う雪が
大地を覆い
- 冬来たる
- 太史丞
まもなく歳末
古きを送り新しきを迎う
陛下のため
祭儀の準備を
やる事が山積みです
送故迎新か
火鉢のおかげで
冬でも春のよう
さすがは宮中
廊下も暖かい
太史丞
火鉢は今年
寒さが厳しいからと
新たに置かれました
私達もその恩恵で
暖かく過ごせます
なるほど
陛下は寛大なお方
太史丞も宮中での
お勤めが増えるが
火鉢があれば安心だ
太史丞のためですよね
なぜ伝えないのです
火鉢は孝行のためと
噂されてますが
陛下も淑(シュー)妃も
あの廊下は通らない
太史丞の体調のためでしょう
彼の病は私のせい
火鉢は宮人のためでもある
彼のためだけじゃない
県主と太史丞
どちらも素直じゃない
太史丞も
貴方に会いたいはず
それは彼の問題だ
これは
淑妃からです
彼女の持ち物は
どれも陛下の贈り物
唯一自分の物である
髪の束を
陛下と妃の絆の証に贈り
変わらぬ想いを
お伝えしたいと
そういえば
祭儀の後の祝宴は
毎年淑妃が念入りに準備を
今年も
彼女に任せよう
ではそのように
お伝えします
見て また揃った
でもさっき
賽を手で受けていたわ
手を使うなという
規則はないもの
屋内なのに
鼻が赤い
目も赤いわね
天気は寒いし 貴方も忙しい
毎日来なくていい
内謁局にいた頃は
よく呼んでくれたのに
暇になったら今度は邪魔者？
この子は
また私の勝ち お金を
陛下の詔を伝える
淑妃は本日より
すぐ宮に戻り
準備せよ
南郊の祭儀後の祝宴の
采配を任せる
陛下の期待に応えよ
御意
歳末も近い
祝宴準備は重要で
急を要するわ
貴方も手伝ってくれる？
どうせ毎日来る
喜んで
“福昌(フーチャン)県主府”
宇宙に果てなく
時に限りなし
I00個ぐらい
参伐
北斗
五諸侯
天枢
天璇
参伐
五諸侯
北斗
天枢
天璇
万物は皆 滄海(そうかい)の一粟(いちぞく)
広大な宇宙で
互いに交わる事なく
一生を終え得る
バカね
私の質問の為に
15年も無駄に
後悔してる？
自分の選択を
後悔した事はない
それに
君の質問に
すべて答えたい
七星の錯乱
陛下 淑妃 県主
吉日を選定しました
陛下の朱筆を賜りたく
淑妃 そなたに祝宴を
任せている
そなたが記せ
陛下 感謝します
“12月 丁丑の日”
離れて
太史丞
早く消火を
早く
早く彼を太医署へ
手遅れだ
私のせいです
陛下 罰を
淑妃のせいではない
だが祝宴まで
二度と事故がないよう
淑妃は宮でご休息を
内謁局に通知を
はい
佩儀(ペイイー)
不慮の事故です
淑妃様は宮でご休息を
ここは私に任せて
では太史丞
佩儀の捜査をお助け下さい
尽力します
検死は県主に任せます
何が起こった
県主 太史丞
どうする
貴方が指示を
私は内謁局を辞めた
舌と爪に変色なし
中毒ではない
移送して検死を
多忙のため
何もなければ
先に失礼する
太史丞は冷たいな
私に近づく者は不幸になる
距離を取るのは
彼にとって良い事
私も心配せずにすむ
またそんな事を
太史丞
また喀血を
早く
この薬を
顧(グー)司直にお願いし
また薬を貰わねば
顧司直は立派な方だ
この薬の値段は
彼の月俸に等しい
そんなに？
浅学ですが
この薬の材料には
犀角と真珠が含まれ
肝の病による喀血に効く
これが胃腸を貫き
腹中に血の凝固が
これは？
鉄の撒菱(まきびし)
見た事は？
これは何だ
これは…
- 糸巻きか？
- しかし
小さすぎる
武器に付いていた部品か
于石順(ユー･シーシュン) 憶測で言うな
小さくてよく見えず
いくら小さくとも
誤飲するとは思えぬ
簡単だ
蜜蝋や丸薬に
入れたものを飲めば
飲んで２時間で溶けて出る
“処方”
劉(リウ)卿は 長期間
不安症の薬を服用
彼の机に
診断書と薬の処方が
こちらへ
彼の席です
薬はここに置いていた
誰の手にも届く所に
薬を置くのは危ない
確かに当店の精神安定薬だ
薬は当店で作り
患者が取りに来る
だがこの薬は変だな
何が変だ
ご覧ください
この２粒は皮膜があり
この１粒にはない
皮膜がなければ 味が違うか
少し違いはあるが
数粒の薬を
一気に口に入れれば
違いはわからない
夜は冷える
外に立つのは良くない
心配いらない
県主が戻ったなら
捜査も確実
私がいないと不安か
よくやっていた
もう一人前だ
県主
貴方がいると安心する
それは良くない
私を逃げ道にするな
本当に帰って来ないの
今回は偶然巻き込まれた
今後の事は決めてない
貴方の物は内謁局に
そのまま残してある
皆 懐かしがってる
東風が雪を溶かし
雲間に春が降り注ぐ
南風が土を蒸し
小雨の先に 夏来たる
西風が吹き
木の葉は散る
遠方の雲
秋の空
北風が吹き 舞う雪が
大地を覆い 冬来たる
片付けるのを忘れた
その音 夜には不気味ですね
風見鶏が北を指している
西京も じきに雪だ
貴方がそれを見たら
悲しいかと
大丈夫だ
風が吹き 季節は巡る
歩みが速い人も
遅い人もいずれは
誰もが前に進まねば
これは置いておこう
“福昌県主府”
県主 頼まれた物は
届けました
でもどうか これで最後に
嘘は苦手です
羅針盤が壊れてた
あれは
師匠から貰った
大事な物なのでしょう
各所に聞いて
ようやく この…
李淳風(りじゅんぷう)の羅針盤を見つけた
おそらく太史丞は
薬や羅針盤の送り主が
私ではないと
気付いている様子
顧司直
どこか
西京の酒楼で
鍋でもおごろう
いえ 県主
私はただ
わかっている
顧司直 ありがとう
血が
血だわ
また１人
死者は教坊の楽人か
教坊の師匠です
名前は蘇灼児(スー･ジョアル) 温厚な人で
誰かの恨みなど
太鼓は何時ここに
祝宴で披露する舞踊の
予行演習のため
10日前にここへ
でも楽器には
見張りはいない
“歌楼舞榭”
太鼓の釘が無造作に
打ち直されてる
楽人は楽器を大切にする
犯人は楽人以外
皆は解散し
太鼓はここに残して
誰も近づけるな
はい
太鼓は大きい
犯人は短時間に
どこから大量の水を
防災用の銅甕に水がある
太鼓の内側に
血痕などの痕跡はない
死体は死後に入れられた
犯人は加熱した水に
死体を入れて血を抜き
蓋をして釘を打った
そして翌日
死体が発見された
水を加熱した方法は
石灰だ
死体を入れて
石灰を加えれば
水温が上がり
血が水に流れ出す
蘇灼児が昨晩
誰といたのか調べろ
教坊の供奉官に聞く
素早く片付けたな
だが酒壺を隠しても
匂いがする
どうかお許しを
私は事件の捜査に来た
協力するなら
酒盛りの事は
黙っていてやる
わかった 言います
- さあ
- 乾杯
さあさあ
私たちは
皆 酒に強いが
昨夜はなぜか
すぐ酔いが回り
特に強い酒だったようで
10杯も飲んだ蘇灼児は
帰る時にはかなり酔ってた
どこで誰に会うか
言っていたか
いいえ
遅い時間だし
特に尋ねはしない
県主
蘇灼児の部屋を調べた
彼女は同居する宮女
昨夜は布団もそのまま
帰宅前に殺されたようだ
昨日会った時
彼女はどんな服を？
黒くて厚手の上着を
服に何か問題が？
冬なのに薄着だった
上着はどこへ
上着は茂みにあった
ここで転倒したのだろう
誰かに襲われたのでは？
死体に傷や
争いの跡はない
では自分で脱いで
転がったと？
爺に聞いた事がある
北方では時々
酒と寒気の影響で
熱いと錯覚して
服を脱ぎ 凍死する
犯人は知ってた
彼らが毎晩酒を飲み
先に帰る時には
全員に乾杯する事を
酒にも手を加えた
犯人が約束の時間に来れば
彼女は死ななかった
だが残酷にも
犯人は物陰から
彼女が凍死するまで
眺めていた
その後死体を引きずり
太鼓に入れ 血を抜いた
何の恨みで
そんな手間を
県主
犯人の動機と行動は
矛盾している
- なぜ
- 犯人は慎重で
殺人の痕跡を隠匿した
それなのに
死体を祝宴の太鼓に入れた
発見されやすいように
どうも似ていないか？
劉広翰(リウ･グアンハン)の事件
犯人は鉄の撒菱(まきびし)を
丸薬に入れ
秘かに手を下した
だが謁見中に死ぬよう
時機を見計らった
どちらも綿密で
謎めいた殺人
死体は見せびらかすが
足跡を残さず
正体を隠す
犯人は同一人物か
でもなぜ？
祝宴が目的か
まだ結論は出せない
佩儀は？
杯を倒して
服が濡れたので
陛下が来る前に
着替えを
体調は戻ったようだな
佩儀のおかげで
回復も早く
あの子も
最近悩みが多い
傍にいてやれ
陛下 あの子が心配です
明るく振舞っていますが
心の傷はまだ
多くの事がありすぎた
私も見ていて辛い
心配はわかるが
彼女自身の問題だ
周囲の者は
手を出さぬ方が良い
陛下
太史丞蕭懐瑾(シャオ･ファイジン)がこちらへ
陛下 淑妃様
いいところに来た
朕は最近「南華経」を読み
“吾は我を喪う” の
くだりに
感じ入るものがあった
汝はどう思う
浅学ですが
我を喪うとは
我執や憂いを捨て
本来の心を取り戻す事
解説ではなく
汝の見解を聞きたい
南郭子綦(なんかくしき)が
その境地に達した時
どんな様子だった
灰の如く枯れた心
今の汝が
まさにその様子だが
それがその境地か
陛下
太史丞は病み上がりで
重責を負っている
人は渦中にいると
見えない物もあります
太史丞 何用だ
県主 聞きたい事が
心配するな
祝宴の後
陛下に婚儀の取り消しを
私の我儘と貴方の急策が
招いた婚儀
今後はお互いに
無関係だ
内寺伯
この酒は婚儀の席で
貴方に捧げたかった
だが もうそれは叶わぬ夢
貴方に彼女を託された
正しい道を
進むようにと
私は全力を尽くし
そして贅沢にも
共に老いる夢を見た
だが運命は残酷だ
こんな結末になるとは
私のせいだ
古今の星図を学び
多くの星の名を知ったが
目の前の道が
見えない
内寺伯
どうか導きを
そうですか
私は期待はずれでしたか
彼女も私に
失望した
だったら
この酒で乾杯を
内寺伯
貴方の愛弟子を守れない
こんな私の
酒は飲めませんか
仕方ない
私が悪い
止まれ
助けて
全員止まれ
- 止まれ
- 走るな
止まれ
- 止まれ
- 逃げるな
逃げるな
- 止まれ
- 走るな
全員捕らえろ
待て
太史丞
なぜ逮捕を？
最近 街では
太白(たいはく)召喚の儀式が流行り
民心を惑わせている
太白召喚？
太史丞
街中での逮捕は
我々も避けたい
だが儀式が流行し
仕方がない
太白召喚とは？
最近巷で流行っている⸺
童謡をご存じか
童謡？
５ ４ ３ ２ １
火 水 土 木 金
太白が 高く昇り
神獣が
龍を黙らせる
太白が宮中に降り
世は泰平を知る
意味深な歌詞だ
童謡と共に噂が広まった
淑妃が陛下の寵愛を得て
大唐は災難を免れたと
淑妃の誕生日に
太白星が昼に現れて
次に太白星が現れる時
太白を迎えた家には
権勢が訪れると
淑妃の誕生日に太白星？
でたらめだ
ええ
だが噂を
打ち消そうとしても
広まるばかり
この子らは皆
親が儀式に連れて来た
立たせて
立って
淑妃の誕生日に
太白星が現れた事は
一度もない
噂を信じるな
誰かの陰謀だ
太史丞 この噂は
長安と万年の両県で
流行し始めてもう長く
禁止するたび
余計に噂に火が付く
無理な鎮圧もできず
急いで上奏し
指示を待っています
日本語字幕　有田 夏子